# Chat #

Сделан простой чат в режиме реального времени.  
Чат - создан в рамках обучения себя новыми технологиями!!!

### Функционал: ### 
- авторизация/регистрация 
- добавление новых чатов
- переписка в чатах

### Необходиый софт ###
Для запуска чата вам необходимо, чтобы у вас был установлен [mysql](https://dev.mysql.com/downloads/installer/) (для тех кто впервый раз https://www.youtube.com/watch?v=5XUA3kbNo0s ), и [nodejs](https://nodejs.org/uk/download/).

### Запуск ###
- перейти в корень диретории с проектом и выполнить команду "npm install" - это установит все зависимости проекта.
- нужно установить глобально gulp командой - "npm install gulp -g" .
- импортировать chat.sql из корневой директории проекта в mysql. 
- изменить файл server.js - внести свой user и password (при установки mysql вы их указывали), name database, может быть и порт если меняли. 
        var options_connect = {
            host: 'localhost',
            port: 3306,
            user: 'root',
            password: '1234',
            database: 'chat'
        }
- Перейти в корень проекта и запустить консоль
+ Для разработки:
  - запустить сервер "node server.js"
  - запустить gulp командой "gulp" 
+ Для продакшн:
  - запустить gulp (он соберет весь проект), командой "gulp build"
  - запустить сервер "node server.js"
- играться;)

### Почему сделано именно так?: ###
Я применил такие технологии: 
- React - Он "главный виновник" почему я это все начал писать. Оказалось на практике очень удобно компонентами строить проект, как независимыми кирпичиками.
- Redux - хранитель состояний. Удобнее чем Flux - я про то, что у него один store, но для чата !возможно! не совсем удачная технология. Он задумывался не изменять что-то в данных, которые хранит, а возвращить новое - измененное. Если будет 10000 сообщений - это не лучший подход... Но все равно он крутой)))
- node.js - теперь js и на сервере;)
- express - самый документирований и доступный фреймворк на nodejs
- mysql - самая простая бд)
- gulp - самый простой таск-менеджер, он у меня: собирает все scss файлы в один в dist/main.css. Сделано для того, чтобы у каждого компонента были свои стили, а значит я мог с легкость и безболезненно применять написанные компоненты и в других проектах. Аналогично и и с js/jsx файлами, они тоже собираются в один файл dist/main.js (быстрее будет один толстый файл, чем +100500 маленьких), так же есть вотчеры, которые при изменении пересоберут проект. И с помощью browser-sync - перезапуститься браузер с новой сборкой!  
- Socket.io - чтобы чат стал "живим". 
- scss - удобнее css)

Спасибо;)
